[음악: 'THE K2' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
이게 내가 말한 두 번째 만남이야
[철컥 장전하는 소리]
(안나) 쏴
쏴
[악쓰며] 쏴!
[안나의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(안나) 도와주세요
[창문을 두드리며] 살려 주세요!
도와주세요
[악쓰며] 쏴!
쏴!
(안나) 쏘란 말이야, 쏴!
쏘란 말이야!
[비명을 지르며] 죽여, 죽여 버려!
쏴! 죽여 버려! 죽여!
쏴 버려, 쏴! 얼른 쏴!
죽여, 죽이라고!
죽여! 죽여 버려!
[안나의 비명]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
나 말고도
당신이 죽길 바라는 사람이 또 있었네
(김 실장) 사모님!
[긴장되는 음악]
[우르르 달려오는 발소리]
[철컥 총 장전하는 소리]
[유진의 긴장한 숨소리]
(김 실장) [떨리는 목소리로] 총 버려
[버럭하며] 총 버려!
사모님이 위험해
(제하) 다들 나가고
밖에 차 대기시켜
시키는 대로 해
[이어폰 조작음]
사모님 차 대기시켜
(유진) 날 죽이러 돌아온 거야?
근데 어떡하지?
날 죽이면
당신은 절대 이곳을
살아 나갈 수 없을 텐데
쓸데없이 남 걱정하지 말고
지금은 자기 자신부터
걱정해야 되지 않을까?
(유진) 차라리 지금이라도
그 총 버리고 내게 목숨을 구걸해요
그게 당신이 살 가망성이 제일 높아
지금 내 손가락 상태는
(제하) 방아쇠를 반쯤 당긴 상태야
게다가
이 월터라는 총이
방아쇠가 좀 물러
알았어
(주 실장) 차 돌려, 댁으로 간다
전속력으로 밟아
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
- (세준) 뭔 일이야?
- 저, 사모님이 인질로 잡히셨답니다
[한숨]
(세준) 차 좀 저 앞에 세워 봐
네?
자네 담배 있지?
[유진의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 조작음]
지금 뭐 하는 거야?
이메일 하나 전송했습니다
(제하) 당신이 한 모든 말
그리고 이곳에서 벌어진
모든 일이 녹화된
동영상을 첨부해서
언론, 검찰, 그리고
청와대에
그렇다고 너무 낙담하진 말아요
내가 24시간 후에
자동 발송 되도록 예약해 놨으니까
[놀란 숨소리]
(제하) 그러니까
나랑
내 주변 사람들
건드리지 마
혹시라도 내가 죽기라도 하면
이 메일 발송을 연기해 줄 사람이
없어지는 거니까
[분한 숨소리]
그러니까 당신들은
내가 하루하루 부디 무사히 잘 살길
기도하면 되는 거지
이거
[덜그럭 던져넣는 소리]
[달칵 닫는 소리]
[전자레인지 버튼음]
[전자레인지 작동음]
[지지직거리는 소리]
- 안 돼
- (김 실장) 안 돼!
[폭발음]
[휴대전화가 달그락 떨어진다]
[거친 숨소리]
지금부터 당신은 나가서 상황 정리해
(제하) 혹시나 경호원들이
쓸데없는 짓을 해서
내가 죽기라도 하면
[제하의 한숨]
큰일 나잖아
주 실장
당신 임무는 날 위험에서
보호하는 거 아니야?
- 맞습니다
- (세준) 근데
지금 집에 가면
위험하잖아
안 그래?
전 지금 의원님과의 약속을
지키러 가는 겁니다
[어두운 음악]
뭐? 약속?
지금 댁에
안나가 와 있습니다
[당혹스러운 숨소리]
(주 실장) 뭐 해, 더 밟아!
[자동차 가속음]
[긴장되는 음악]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(경찰1) 아이고! 사모님
안녕하십니까
예
수고가 많으십니다
아이고, 수고는요
(경찰1) 아, 뭔 놈의
오토바이 도둑놈이 글쎄
이 평화로운 골목에
[경찰1의 웃음]
[차 문 여는 소리]
[경찰1의 힘주는 신음]
[차 문 닫는 소리]
아, 사모님이
기사 노릇까정, 예?
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[차 문 탁탁 닫히는 소리]
(김 실장) 빨리 쫓아가!
- (김 실장) 빨리!
- (경호원1) 예
[긴장되는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[제하의 한숨]
내가 당신을 너무 얕봤네
(제하) 글쎄, 뭐, 얕봤다기보다는
너무 의식한 거지
난 당신 남편 외도 따위는
관심도 없었는데
나도 당신이 관심 있는지
없는지 따위는 관심이 없었어
좋아
어쨌든 내 실수는 인정하지
그럼 이젠 흥정을 해 볼까?
(제하) 흥정?
(유진) 가격을 불러 봐요
[힘주는 숨소리]
이메일을 팔아라?
세상에 가격이 없는 건 없으니까
(제하) 그래요
이메일값이랑, 뭐...
내 목숨값이랑 비슷하겠다
그거 넘기면 내가 죽게 될 테니까
한번 불러 봐요
그걸
두 배로 쳐서 줄 테니
그러면
당신은 얼마인가요?
(제하) 내가 만약에 당신 남편한테
이메일과 당신 중에
딱 하나만 팔겠다고 하면
당신 남편은 어떤 걸 선택할까?
대권을 포기하고
당신을 선택할까? 아니면
당신을 팔아서 대권을 선택할까?
왜요? 자신 없어요?
그럼 뭐, 당신은 이메일보다 싼 건가?
[박진감 있는 음악]
[오토바이 엔진음]
(제하) 하, 부하들이 말을 잘 안 듣네
[문 열리는 소리]
(주 실장) 김 실장!
[다가오는 발소리]
(경호원2) 죄송합니다
저희가 사모님 경호에 실패했습니다
(주 실장) 이씨, 안나는?
아가씨는 무사합니다
[주 실장의 다급한 숨소리]
(주 실장) 지금 어디야?
[멀어지는 발소리]
[차분한 음악]
저, 안나 아가씨 불러 드릴까요?
[문 닫는 소리]
[옅은 웃음]
[기대에 찬 숨소리]
[한숨]
아니야, 됐어
난 좀 쉬어야겠어
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
피곤하네
(가정부) 네
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[울음 소리]
[긴장되는 음악]
[도시의 소음]
[가까워지는 오토바이 엔진음]
[태블릿 피시 조작음]
[자동차 가속음]
[브레이크를 달그락거린다]
[놀란 숨소리]
이봐요, 속도를 좀 줄이시죠? 네?
[유진의 긴장한 숨소리]
내, 내가 밟는 게 아니야
차, 차가 이상해
[긴박한 음악]
[유진의 당황한 신음]
[연기 새어 나오는 소리]
[자동차 가속음]
브레이크가 안 들어
[겁먹은 숨소리]
[태블릿 피시 조작음]
[자동차 가속음]
그거 해킹 같은데?
[한숨 쉬며] 당신이 죽길 바라는
사람들이 또 있었네
뭐? 누구?
쟤들
[자동차 경적]
- 쟤들은 누구야?
- (주 실장) 쟤들?
(경호원1) 사모님 차에
모터사이클이 한 대 따라붙었습니다
모터사이클?
[유진의 떨리는 숨소리]
[철컥 총 장전음]
[제하의 못마땅한 숨소리]
(유진) 소용없어, 방탄유리야
[유진의 겁먹은 숨소리]
[유진의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[제하의 신음]
[자동차 경적]
[유진의 겁먹은 숨소리]
교차로, 교차로
[유진의 놀란 숨소리]
[유진의 힘주는 신음]
[타이어 마찰음]
[제하의 힘주는 신음]
[요란한 경적 소리]
[제하와 유진의 힘겨운 신음]
(제하) 지금이에요
조수석으로 옮겨요, 빨리
[유진의 겁먹은 신음]
(경호원1) 너무 속도를 내고 있습니다
아무래도 이상합니다
우리를 본 거야, 더 빨리 쫓아가
절대 놓치면 안 돼
[유진과 제하의 힘주는 신음]
운전을 바꾸는데요?
뭐? 사모님과 인질범이?
- 모터사이클은 계속 따라가고?
- (경호원3) 예
아, 대체 이놈들 뭐지?
(성규) 왜요? 한패 아니겠습니까?
팀 작전이면 이렇게 하지 않아
[긴장감 넘치는 음악]
[내비게이션 조작음]
(제하) 5km 앞이 급커브 구간이야
사고사로 위장하기 딱이네
[가까워지는 오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[제하의 힘주는 신음]
(제하) 씨...
[유진의 겁먹은 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[쾅 부딪는 소리]
[제하의 힘주는 신음]
(제하) 씨...
[유진의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[쿵 충돌음]
[제하와 유진의 신음]
[자동차 경적 소리]
[제하의 분한 숨소리]
[유진의 겁먹은 신음]
[자동차 가속음]
[놀란 신음]
(유진) 지금 뭐 하는 거야?
(제하) 속도를 줄일 수는 없지만
올릴 수는 있으니까
미쳤어? 속도를 올리다니!
쟤들 리모컨 유효 조작 거리는
20미터 내외야
(제하) 그래서 쟤네들이
기를 쓰고 따라오고 있는 거고
그 이상으로 거리를 벌려야
리모컨 조작에서 벗어날 수 있어
사모님 차가 속도를 더 내고 있습니다
어떻게 할까요?
어떡하긴 뭘 어떡해!
빨리 쫓아가
절대 놓치면 안 돼
(주 실장) 속도를 낸다고?
곧 급커브 구간일 텐데
씨...
[자동차 가속음]
[유진의 비명]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적 소리]
[요란한 자동차 경적 소리]
[유진의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪는 소리]
[거친 숨소리]
[요란한 경적 소리]
[유진의 비명]
[거친 숨소리]
[유진의 겁에 질린 신음]
[자동차 경적]
[요란한 자동차 경적 소리]
[제하의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[유진의 비명]
[스위치 달깍이는 소리]
(제하) 씨...
창문 스위치 계속 누르고 있어요
문 열릴 때까지
[자동차 가속음]
[긴장감 넘치는 음악-계속]
[태블릿 피시 알림음]
(남자1) 놓치면 안 돼, 밟아!
[오토바이 가속음]
[제하의 힘주는 신음]
[유진의 신음]
[날카로운 타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[차가 쿵 부딪힌다]
[제하의 힘주는 신음]
[유진의 비명]
[요란한 경적 소리]
[차들이 쿵쿵 충돌한다]
[자동차 경보음]
[제하의 거친 숨소리]
이러다 놓치겠어
더 빨리 밟아, 빨리!
(경호원1) 예
[스위치 달깍이는 소리]
[유진의 힘겨운 숨소리]
(유진) 어?
[태블릿 피시 알림음]
[거친 숨을 내뱉는다]
됐어
[오토바이 가속음]
조심해요
[타이어 마찰음]
[철컥거리는 총소리]
[총성이 연신 울린다]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(경호원3) 시, 실장님
차 안에서 초, 총이 발사됐습니다
(주 실장) 뭐? 사모님한테?
(경호원3) 아니요
창밖으로 발사됐습니다
사모님은 무사하십니다
[주 실장과 성규의 안도의 한숨]
창밖, 창밖, 창...
오토바이
[이어폰 조작음]
오토바이를 처리해, 빨리!
[경호원1이 기어를 조작한다]
[자동차 가속음]
[거친 숨소리]
이제야 머리가 좀 돌아가네
당신 경호원들
뭐, 이미 늦었지만
[긴장감 넘치는 음악-계속]
[브레이크 밟는 소리]
[제하의 힘주는 신음]
[성난 숨소리]
[태블릿 피시 조작음]
[자동차 가속음]
[브레이크 연신 밟는 소리]
[자동차 경적 소리]
[놀란 신음]
[차가 요란하게 충돌한다]
[힘겨운 신음]
[제하와 유진의 힘겨운 신음]
[쿵 충돌음]
[타이어 마찰음]
[다가오는 자동차 엔진음]
죽여 버려
[자동차 가속음]
[둔탁한 충돌음]
[날카로운 마찰음]
[차 덜컹거리는 소리]
[제하의 신음]
[브레이크 밟는 소리]
[타이어 마찰음]
[힘주는 신음]
[유진의 비명]
[어두운 효과음]
[날카로운 마찰음]
[끼익 멈추는 소리]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악으로 변주]
[신음]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
(인부1) 뭐야, 이거
[인부2의 다급한 신음]
[인부들의 힘주는 신음]
[제하의 거친 숨소리]
[화르르 불붙는 소리]
- (인부1) 어어, 불, 불, 불!
- (인부2) 뭐야
(인부1) 어, 불!
[제하의 거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
(제하) 이봐요, 이봐요!
(경호원3) 실장님, 실장님!
이봐요, 정신 차려 봐요, 이봐요!
(제하) 이봐요
이봐요, 정신 차려 봐요!
이봐요!
[문 손잡이 흔드는 소리]
(경호원3) 실장님! 괜찮으십니까?
사, 사모님은?
[고조되는 음악]
안 돼!
[화르르 불길이 치솟는다]
[연신 문 손잡이를 덜컹거린다]
(경호원1) 실장님, 이미 늦었습니다
폭발할 겁니다
(김 실장) 어디 개수작이야
빨리 사모님 구하라고!
(경호원1) 안 됩니다, 가까이 가시면!
- 가까이 가시면 위험합니다
- 놔, 비켜!
- 안 됩니다! 안 됩니다!
- (김 실장) 놓으라고!
(경호원3) 실장님!
[분위기가 고조되는 음악]
[제하의 거친 숨소리]
[제하의 옅은 신음]
- (경호원1) 사모님
- (김 실장) 사, 사모님!
[폭발음]
[신음]
[제하의 거친 숨소리]
[둔탁한 효과음]
[제하의 괴로운 신음]
[제하의 고통스러운 신음]
[무거운 음악]
(경호원1, 김 실장) 사모님!
[제하의 신음]
(김 실장) 사모님!
[제하가 풀썩 쓰러진다]
[신음]
[무거운 음악-계속]
[차분한 음악]
(경호원1) 살아 있습니다
어떻게 할까요?
(김 실장) 의무실로 끌고 가
취조 준비시키고
(경호원1) 알겠습니다
병원
(경호원1) 네, 사모님
병원으로 옮겨
(김 실장) 네, 사모님
곧 병원으로 모시겠습니다
[유진의 한숨]
아니
저 사람
(유진) 병원으로 옮기라고
네?
[힘겨운 숨소리]
저 사람 절대
절대 죽게 하면 안 돼
네
(김 실장) 잘 알고 있습니다
(유진) 아니
넌 몰라
(라니아) 천국에선
[잔잔한 음악]
석양이 이보다 더 아름다울까요?
(제하) 천국?
뭐, 그런 게 있을까?
(라니아) 천국은 전쟁이 없는 곳이에요
그러니까 한국도 천국일 거야
누군가한테는 천국일 수도 있고
[피식 웃으며] 그리고 또 누군가한테는
그 반대일 수도 있겠지, 뭐
(라니아) 어? 그리고
한국엔 투애니원이 있잖아요
그러니까 천국이지
♪ 누가 제일 잘나가 ♪
[제하와 라니아의 웃음 소리]
(라니아) 왜요? 또 틀렸어요?
아니
아니, 뭐, 한국에 가 보지도 않았는데
한국말이 이 정도면 뭐
라니아는 거의 천재인데?
(라니아) 원래 한국어과에서도
♪ 내가 제일 잘나가 ♪
♪ 빰빠라빰빰 ♪
[라니아의 웃음]
(제하) [웃으며] 잘한다
[헛기침]
- 라니아
- (라니아) 응?
(제하) 음...
[머뭇거리며] 그러니까
사실은
나 한국으로 돌아가야 될 거 같아
[제하가 보닛을 툭 친다]
이제 다신 여기서
일할 수 없게 됐다
(라니아) 알아요
어쩔 수 없다는 거
(라니아) 그럼 언제 한국으로...
나랑 같이 갈래?
(라니아) 네?
[부스럭거리는 소리]
(제하) 이거, 이거
아니, 나랑 혼인하게 되면
라니아도 여권 받을 수 있다고 하더라고
[라니아의 당황한 신음]
(라니아) 호, 호, 혼인?
어...
그러니까 그게 무슨 뜻이냐면
그러니까 호, 혼인, 그...
겨, 겨, 결, 결혼
아니, 이 동네에서 반지 구하는 게
너무 어려워 가지고 일단은 뭐
그냥, 이, 이거라도
아니, 그렇다고 오해는 하지 마
그러니까 서류상으로
(제하) 그, 나는 라니아를
여기서 좀 꺼내 주고 싶어서 그러지
[울먹이는 소리]
뭐, 뭐야, 왜...
아, 왜, 왜, 왜 울어, 갑자기, 야
야, 내가 뭐, 너를 어떻게...
[제하의 한숨]
아, 그러니까
나랑 같이 한국으로 갔다가
만약에 네가 진짜
진짜 막 싫다 그러면
뭐, 네가 원하는 대로
다른 데로 가도 되는 거고...
(라니아) 예스, 결혼해요
[감성적인 음악으로 변주]
[옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 신음]
[한숨]
[제하의 힘겨운 숨소리]
[경호원4가 신문을 내려놓는다]
너 허튼 생각 하지 마
그, 하지 마시라고요
[경호원4의 헛기침]
[거친 숨소리]
(형사1) 야, 우리 경찰 맞다니까
(경호원1) 안다니까
아, 정말 미치겠네
야, 지금 밖에 난리 났어, 어?
테러 났다고
그리고 이 안에 있는 사람이
피해자면서
가장 중요한 목격자야
너희들 지금
공무 집행 방해하고 있는 거야
난 그런 거 모르고
이 사람은 절대 안정을 취해야 한다고
의사가 그랬고
(경호원1) 그래도 들어가고 싶으면
영장을 갖고 와야 되는 거고
[형사1의 헛웃음]
알겠어요?
(형사1) 이거 환장하겠네
너희들 뭐니?
저기, 뭐야
여기 경비 책임자 좀 오라 그래
가서...
(경호원1) 만나고 싶으면 가서 만나
우린 관계없으니까
아이, 나 참, 씨...
우리나라가 언제부터 이렇게
더러워서 형사질도 못 해 먹겠네
야
야!
(형사1) 가자, 이리 와
(형사2) 예?
선배님, 선배님
아, 그냥 가시면 어떡해요
아, 왜, 쟤들 말이 맞잖아
법대로 하라잖아
아, 그래도...
아, 대체 쟤들이 누군데요?
JSS 시큐리티
시... 뭐, 경호 회사예요?
아니면 우리가 감독하는
용역들이잖아요
(형사2) 아, 이것들이 건방지게
야, 야, 야
이리 와, 이 자식아, 이리 와
(형사1) 이리 와, 자식아
[형사2의 한숨]
야
저 회사 대표가
우리 전임 경찰청장이고
자식아, 고문이 전임 검찰 총장이야
이 새끼야
초, 초, 총장...
알지도 못하면서
쟤들 일반 아이돌이나 쫓아다니면서
보디가드 하는 그런 애들 아니야
이 자식아, 알지도 못하면서
어디로 가야 되는 거야, 씨
아, 선배님, 선배님
[TV에서 사이렌 소리가 흘러나온다]
(TV 속 앵커) 네, 지금 보시는 화면은
어제저녁 장세준 의원의 부인
최유진 여사께서
[TV 볼륨이 높아진다]
[TV 속 기자들의 소란스러운 소리]
구급차에 실려
병원에 도착하는 화면입니다
김 의원님, 어떻게 보십니까?
이번 사태를요
(TV 속 김 의원) 그거는, 이거는...
이거 뭐, 두말할 필요 없이
이, 명백한 테러 사건입니다
(김 의원) 아니, OECD 선진국이라고
할 수 있는 우리 대한민국에서
어쩌다 이런 한심한, 야만적인
반문명적인 정치 테러 사건이
발생할 수 있었는지
하...
개탄을 금할 수 없습니다
아, 근데
뭐, 아직까지 딱히 '정치 테러'
뭐, 이렇게 규정하기에는
좀 힘든 거 아닐까요?
아니, 이 정도면
명백한 증거가 나온 거 아니겠습니까?
(김 의원) 예? 생각 한번 해 보십시오
사고를 위장하기 위해서
자동차를 해킹할 수 있는
그런 고도의 첨단 기술을
테러에 동원했다는 거
그거 하나만으로도
이것은 개인이 저지를 수 있는
범죄의 수준을
훨씬 넘어선 것이라는 거죠
예, 제 얘기는
저, 그렇긴 하죠
[김 의원의 헛기침]
뭐, 근데 어쨌든
이, 이 사망한 용의자들에 대한
조사가 끝나 봐야
뭐, 정확한 동기를
알 수 있는 거 아니겠습니까?
아, 예
아, 물론입니다만
이 모든 범죄란
그 범죄를 통해서
반사 이익을 얻을 수 있는
개인이나 집단을
일차적 용의자로
볼 수 있는 거 아니겠습니까?
[헛기침하며] 저, 김 의원님?
저, 지금, 음...
시기가 좀 그렇긴 해요, 예
(앵커) 시기가 시기이니만큼
지금 하신 말씀은 좀 굉장히 위험한
발언이 될 가능성도 있다고 보는데요
아니, 뭐, 아, 그러니까
(김 의원) 아, 제 말씀은
뭐, 그럴 수도 있다는 것이지
제가 언제, 뭐, 예?
(TV 속 김 의원) '장세준 의원
상대 후보 측에서 저지른 일이다'
했습니까?
[세준의 웃음]
그저 이번 이 범죄를 통해서
이익을 얻을 수 있는 개인이나 집단을
[TV 속 김 의원의 말소리]
(세준) 이야, 저 양반 참 재밌네
대놓고 박관수를
배후로 지목하는 거잖아, 어?
[세준의 호탕한 웃음]
(유진) 김 실장, 저거 지침 준 거야?
아닙니다
자기가 알아서 하고 있는 겁니다
뉴스 끝나면 수고했다고 전화 주고
내가 퇴원하면 한번 건너오시라고 해
그렇게까지 안 하셔도 됩니다
(김 실장) 평소
저희 관리 등급으로 보면
저 정도는 알아서 해 주는 게 맞습니다
[노크 소리]
의원님
(의사) 사모님
밤새 평안히 주무셨습니까?
네, 덕분에요, 고맙습니다
아이고, 무슨 그런 말씀을요
(의사) 저희 병원을
선택해 주신 것만으로도
영광일 따름입니다
언제든 불러만 주시면 달려가겠습니다
[옅은 웃음]
참...
저하고 같이 실려 온 친구는
좀 어떤가요?
[어두운 음악]
(의사) 아, 그 경호원 분이요?
아, 경호원?
(의사) 왼손 엄지손가락
골절 깁스 했고요
몇 군데 꿰맸지만
CT 결과 아무 문제 없습니다
보니까 워낙 몸이 강골이라
큰 문제 없을 것 같습니다
네, 다행이네요
(의사) 그 경호원 훈련이
참 잘된 것 같습니다
사모님께서 그런 충격에
직접 노출되셨더라면
정말 큰일 날 뻔했습니다
(김 실장) 오늘 저녁때까지는
의식을 차릴 수 있겠습니까?
(의사) 아, 그럼요
금방 일어날 겁니다
그럼 전 이만 나가 보도록 하겠습니다
불편하신 점 있으시면
언제든지 불러 주십시오
네
(의사) 아
[문 닫히는 소리]
그 경호원
나중에 깨어나서 헛소리하면
곤란하지 않겠어요?
(유진) 진짜 경호원으로 쓸 건데요
본인이 하겠어요?
본인이요?
글쎄요, 그건 모르죠
그게 그렇게 중요해요?
[한숨]
가장 경계해야 할 사람은
가장 가까이에 둬야겠죠
[한숨]
안나처럼?
[무거운 음악]
안나를
당신 곁에 둘 순 없어요
[무거운 음악-계속]
[문 슥 열리는 소리]
어이, 김 상사
잘 있었어?
(주 실장) 뭘 그렇게 놀라?
얼굴 좀 펴, 이 친구야
[주 실장의 웃음]
이야, 이게 다 뭐냐? 이거, 아이고
실장님!
(주 실장) 아, 괜찮아
어차피 이런 건 있으나 마나야
아, 그리고 자네는 좀 나가 있어
아, 뭐 해? 나가 보라니까
[제하의 힘주는 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
원점 타격, 덫
중령님이었네요
야, 이 친구야
나 대령으로 예편했어
나는 이등병으로 전역했고요
[제하가 벨크로를 뗀다]
미안하다, 그땐 내가 힘이 없었다
힘이 아니라 뜻이 없었겠죠
[벨크로 떼는 소리]
힘이 있어야 뜻도 이룰 수 있더라
[거친 숨소리]
[한숨]
(성원) 누나
아니, 어떤 놈들이 이런 짓을 한 거야?
누나, 괜찮아?
다음부턴 내 방 문을 열 땐
노크 좀 해 줄래, 교양 있게?
아, 미안
매형도 계셨네요?
[세준의 웃음]
최 회장, 잘 지냈어?
(성원) 저야 뭐, 늘 똑같죠, 뭐
[세준과 성원이 살짝 웃는다]
근데 누나 괜찮아?
이거 박관수가 그런 거지?
- 글쎄?
- 아니야, 박관수 맞아
(성원) 그 인간은
그러고도 남을 놈이라니까
나쁜 새끼, 씨
아, 내가 이거 또, 욕을 했네
교양 없이, 아...
[세준의 웃음]
최 회장
남들 앞에서 교양 있어 보이려면
이제 나한테도
경어를 써야 하지 않을까?
어휴, 누나, 그거 절대 싫다니까
(성원) 어색해, 멀게 느껴져
아이, 안 돼
그렇다고
우리가 그렇게 가까운 사이도
아니잖아?
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(성 비서) 의원님, 저기
뉴스 시간 다 됐습니다
카메라도 도착했고요
(세준) 아, 그래?
자, 그럼 오랜만에
즐거운 오누이 상봉들 하시고
이제 나도 출동해 볼까?
건투를 빌게요, 매형
파이팅!
잠깐 이리 좀 와 봐요
나요?
[숨을 깊게 내뱉는다]
왜요?
좀 더요
[어둡고 의미심장한 음악]
밤새 아픈 와이프 곁을 지킨
사람의 모습이
이 정도는 돼야겠죠?
[감탄 섞인 웃음]
(세준) 아, 역시 당신은 현모양처예요
아, 씁
애가 없으니까
'현모'는 빼야겠지만
[멀어지는 발소리]
[한숨]
자네들은 한 발짝씩 물러서 있어
[승강기 도착음]
[문 열리는 소리]
[기자들이 술렁인다]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) 장 의원님
사모님은 지금 어떤 상태이십니까?
(기자2) 배후가
누구라고 생각되십니까?
(기자3) 박관수 의원과는
통화하셨습니까?
(기자4) 아, 그러지 마시고
소감 한마디만 주시죠
[세준의 헛기침]
소감이라고 하셨습니까?
[세준의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[계속되는 카메라 셔터음]
[한숨]
자기 때문에
죽음의 문턱에서 돌아온 아내를
밤새 지켜본 사내에게
어떤 소감이 있을까요?
(세준) 할 줄 아는 거라곤
남들 챙기는 거밖에 모르는 사람이
공포에 질려 진통제와 수면제로
밤새도록 알 수 없는 잠꼬대로
흐느끼는 모습을
그저 지켜볼 수밖에 없었던
못난 남편에게
어떤 소감을 원합니까?
[애잔한 음악이 흘러나온다]
어? 생방 뉴스에 BGM 깔리는 거야?
(TV 속 세준) 제 아내는
[성원의 탄성]
저를 위해
모든 것을 포기한 사람입니다
그녀 자신
재벌의 상속자였음에도 불구하고
(세준) 그 모든 특권을 포기하고
저와 함께
가난한 정치인의 아내로
가시밭길을 걸어온 사람입니다
전 젊은 시절
참 못난 사람이었습니다
노동 운동, 민주화 운동 한다며
차가운 경찰서 유치장 바닥을
뒹굴 때부터
그 사람을 힘들게 했으니까요
세상을 향한 분노로
삐뚤어져 가기만 했던 저라는 사람은
그 사람이 내민 손을
잡을 수가 없었습니다
재벌이라는 이유로!
그녀의 진심을 받아들일 수 없을 만큼
용렬했으니까요
[세준의 떨리는 숨소리]
하지만 제 아내는
용기 있는 사람이었습니다
자신이 가진 모든 것을 버려서
아무것도 없는 저를
사랑한 사람입니다
(성원) 이야...
매형 완전 배우 뺨치네
완전 실감 나, 어?
[옅은 웃음]
(유진) 그건...
사실이었으니까
(TV 속 세준) 그런 착한 아내 하나
지킬 수 없었던 저를
그런 자신을 견디기 힘들어했던 제가
과연 대한민국 5천만 국민의
아픔과 슬픔을
함께해야 할 그 엄청난 자리의 무게를
견뎌낼 수 있을까요?
아니, 그 이전에
[흐느끼는 소리]
아직도 병상에서
공포에 흐느끼는 제 아내에게
차마 이런 길을 계속 같이 가자고
말을 할 수 있을까요?
[기자들이 웅성거린다]
저는 이 시간부로
대권 주자로서의
모든 정치 활동을
접겠습니다
[TV 속 사람들이 웅성거린다]
(유진) 뭐?
[사람들이 웅성거린다]
아니, 그럼 이 시간부로
정계를 은퇴하시겠다는 말씀입니까?
[TV 속 사람들이 웅성거린다]
[TV 볼륨이 높아진다]
- (남자2) 안 됩니다!
- (남자3) 옳소!
- (남자3) 은퇴하시면 절대 안 됩니다!
- (남자4) 안 됩니다!
[어두운 음악]
[사람들이 소리친다]
(세준) 대신 저는 이제!
새로운 싸움을 시작하려 합니다
반대 세력에게 비열한 폭력으로
테러를 가하고
무고한 이 땅의
아내와 딸들을 공격하고
힘없는 사회적 약자를 짓밟는
이 땅의 모든 테러와 맞서
[분위기가 고조되는 음악]
싸우겠습니다
한 사람의 정치인에게 있어
자신의 온 힘을 다해
악에 맞서 싸우는 것은
대통령이 되는 것보다
가치 있는 일입니다
그것은 대통령이 아니어도
할 수 있는 일입니다
- (남자5) 옳소!
- (남자6) 옳소!
(함께) 장세준! 장세준!
그것은 정치인이 아니어도
[사람들이 '장세준 대통령'을 외친다]
할 수 있는 일입니다!
그것은 우리 모두
그리고 제가
여러분 편에 서겠습니다
(사람들) 장세준 대통령!
여러분과 함께 이 싸움에서
기필코 승리하겠습니다, 여러분!
[사람들이 환호한다]
(사람들) 장세준 대통령!
장세준 대통령!
(TV 속 사람들) 장세준 대통령!
[코웃음]
[TV 속 사람들이 연호한다]
제법이네?
양심은 죽었어도
감각은 살아 있네
(TV 속 사람들) 장세준 대통령!
[앵커가 숨을 씁 들이켠다]
네, 상당히 충격적인 발표
아니겠습니까?
(앵커) 김 의원님, 어떻게 보십니까?
(김 의원) 아주 상당히
상당히 충격적이네요
사랑하는 아내를 위해서
대권마저 포기하겠...
참...
그, 약간 애매하기는 한데
어쨌든 대권 출마 포기 선언으로
받아들여도 되겠죠?
아니, 지금 무슨 말씀이십니까?
(김 의원) 지금 장세준 의원의 얘기는
이 사회의 폭력과 비리 세력에 대한
선전 포고 아니겠습니까?
그렇죠
근데 그런 사람이
(김 의원) 어? 폭력 때문에
대권을 포기하겠다는 것은
결국 그런 폭력 세력에게
굴복하겠다는 그런 의미 아니겠습니까?
이번에 테러를 저지른 사람들이 원...
[김 의원이 기침하고 목을 가다듬는다]
아, 잠깐만
[물잔 달그락 여는 소리]
[물잔 뚜껑을 덮고 내려놓는다]
이번 테러를 저지른 사람들이
원하는 것도
[코를 훌쩍이며] 바로
그런 것이라는 것이죠, 제 얘기는
저는 절대로 그런 일이 일어나서는
안 된다고 봅니다
(앵커) 아, 네
아, 그리고 만약에
혹시나 지금 장세준 후보의 사모님께서
이 방송을 보신다면
꼭 드릴 말씀이 있습니다
- 어떤...
- (김 의원) 하...
힘내십시오
(김 의원) 그리고 부디 장세준 후보를
이 국민의 품으로
꼭 돌려보내 주십시오
간곡히 부탁드립니다
네, 저, 저희는 잠시 광고 듣고 오죠
[광고가 흘러나온다]
아, 형, 너무 세게
빨아 주는 거 아니유, 거?
(김 의원) 야, 야
[트림하며] 아니야, 아니야, 아니야
야, 이 정도는 해 줘도 돼
야, 이번 선거 오늘이 변곡점이야
두고 봐라
[김 의원이 목을 푼다]
이, 오, 아, 이, 이
[앵커의 한숨]
(TV 속 사람들) 장세준!
[어두운 음악]
대통령!
[피식 웃는 소리]
[TV 속 사람들이 연호한다]
장세준이, 참...
[관수의 헛기침]
[TV 전원음]
[리모컨을 툭 던진다]
[관수의 옅은 한숨]
차 대기시켜
어디를...
(관수) 아이고
아이, 사람이 아프다는데
문병은 가 봐야지
- 예?
- (관수) 옷 가져와
예
[웃음]
장세준, 나 이거 참...
[헛기침]
[제하의 한숨]
(주 실장) 자, 선물
뭡니까, 이게?
'김제하'?
[헛웃음]
참, 무슨 'JB의 하수인'
뭐 이런 겁니까?
[피식하는 웃음]
그냥 '제국의 신하' 정도로 생각하지
걱정하지 마, 그거 진짜야
(주 실장) 해외 근무 갔다가
실종된 친구인데 아무 문제 없어
자네 지문도
그 이름으로 옮겨 놨으니까
그 대신에 그걸로 여권만 만들지 마
아직 해외 쪽은 해결되지 않았으니까
[한숨]
(성원) 이야, 누나
누나 이러다 진짜 청와대 가겠는걸?
그럼 몸조리 잘해, 누나
나 간다
(유진) 근데
요즘 그룹 자금 사정이 별로인가?
왜 선거 캠프에서 자금 얘기를 하지?
아, 그거?
(성원) 아이, 사람들 보는 눈이 있는데
통장에서 막 뺄 수가 있겠어?
좀만 기다려, 누나
누나 거는 멀리 해외에서 돌아오느라고
시간이 좀 걸려
[한숨]
- 그런 거지?
- (성원) 그럼!
난 또
[어두운 음악]
최 회장이
그 돈 아까워서 그러는 줄 알았지
(성원) 어유, 아깝긴
누나가 청와대 들어가면
몇 배로 쳐 돌려받을 건데, 뭐
안 줄 거야? 어?
(성원) 나 간다
[멀어지는 발소리]
[무거운 음악]
- (경찰2) 안녕하십니까, 의원님
- (관수) 어
어? 아니, 웬 무장?
(관수) 왜, 나 잡아가려고?
[경찰2의 웃음]
(경찰2) 아, 그럴 리가 있겠습니까
어제 사건 때문에 방금 전에
고위 인사들에 대한
특별 경호 경계령이 내려졌습니다
참나...
가지가지 한다, 아이고
[긴장되는 음악]
(관수) 어
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) 대표님, 괜찮으시겠어요?
이쪽은 잔뜩 벼르고 있던데요
거, 쓸데없는 말들 좀
만들지 마십시오, 좀, 응
[기자5의 웃음]
(관수) 아니, 이거 돌아가는 겁니까?
(기자1) 아, 안 돌아가는 겁니다
- (관수) 어, 확실한 거지?
- (기자1) 예
[함께 웃는다]
(기자6) 아, 테러의 배후로
대표님을 지목하는 소문도 있던데요
야, 나도 그런 테러 좀 받아 보자, 어?
지지율도 올라가고
며칠 이런 데서 푹 좀 쉬어 보게
[함께 웃는다]
(기자7) 혹시 그럼 대표님은 이번 일을
장 의원 쪽에서 꾸며낸
자작극으로 보신다는...
에헤, 또 이런다
아이, 말 좀 자꾸, 응?
만들지 말라니까
(관수) [헛기침하며] 넌 그거 버릇이야
왜, 재미없니? 참 나
[함께 웃는다]
(기자1) 장 의원과
어떤 대화를 나누실...
어, 아니야, 아니야, 아니야
이건 말이야, 나 지금 문병 온 거야
아, 이거 아주 심각한 일이에요
이런 일 있으면 안 되지
어, 절대 안 되지
자, 이따 봐, 이따 봐, 됐어, 됐어
(관수) 그만 찍어, 나중에, 나중에
(경찰2) 예, 감사합니다
[긴장되는 음악-계속]
(관수) 아이고
[성원의 옅은 웃음]
상심이 크시죠?
아이, 어떻게 이런 일이, 참...
자, 그럼
(성원) 네
[고조되는 음악]
[비가 추적추적 내린다]
경호원이요?
어
(주 실장) 너 원래 이라크에서도
하던 일이잖아
이야, 요즘 같은 취업난에
4대 보험도 다 되고
씁, 경력직이라
자네는 호봉도 꽤 높을걸?
나요
이제는 아무한테도 충성하지 않습니다
뭐, 국가도, 그리고 조직한테도
충성? 그게 다 뭐냐
(주 실장) 그런 건 개나 줘 버려
나도 그런 거 안 해
우린 받은 만큼만 해 주면 돼
그러는 중령님은 얼마나 받고
이런 일을 하시는데요?
뭐, 어차피 결국 이용만 당하고
버림받을 거라는 거
잘 아시잖아요
그 전에 우리가 먼저 버리면 되지, 뭐
[어두운 음악]
그래요, 많이 변하셨네요
세상이 변한 거지
지금 내가 몸담고 있는 JSS는
단순한 시큐리티 회사가 아니야
(주 실장) 군대로 치면
일종의 거대한 정보처야
안으로는 JB 그룹의 모든 사업 기밀 및
비거래 내역까지 속속들이 들여다보고
밖으로는 JB 경제 연구소를 통해
정치, 경제, 언론인 같은
이 나라 지배층의 동향과
인적 네트워크 정보까지
수집하고 감시하지
이 사람들 만만치 않아
틀림없이 청와대 입성할 거야
그럼 넌 완전히 사면받을 수 있어
[한숨]
중령님
나는요
이제 그냥 패잔병이에요, 지쳤어요
그리고 뭐, 이제
아무짝에도 쓸모도 없고요
왜, 자네가 더 이상
사람을 죽일 수가 없게 돼서?
PTSD
(주 실장) 오늘 아침에 블랙스톤에서
자네 신원 조회 결과 받았어
[한숨]
걱정하지 마
나만 보고 폐기했으니까
첫날 자네를 죽이러 간
우리 타격대들이 살아 있는 걸 보고
내 수상하다 생각했지
그런 거까지 아시는 분이
왜 저를 이렇게까지
붙잡으시는 건데요?
야, 이 친구야
아, 경호원이 무슨
사람 죽이는 용병인 줄 알아?
[주 실장이 살짝 웃는다]
전장에서 최고의 공격수로
동물적 감각을 가진 자네야말로
이젠 적의 공격을 읽어낼 수 있는
최고의 디펜더야
게다가 이젠
주인을 물 수도 없게 됐잖아
(주 실장) 경호원으로서는
최고의 조건을 갖춘 거라고
[주 실장의 옅은 웃음]
나한테 아직 이메일이 있다는 거
기억 좀 해 주셨으면 좋겠는데
김 상사야
나랑 같이 들어가자, 청와대
(주 실장) 그럼
우리를 이렇게 만든 똥별들
모두 우리 앞에 무릎 꿇릴 수 있어
청와대요?
똥별들?
나는요
[한숨]
이 뭣 같은 헬조선에
다시는 안 오겠다고
인천 공항에 침 뱉고 떠난 이유도
이제는 진짜 가물가물합니다, 예?
[제하의 한숨]
게다가 누구를
무릎 꿇리는 일 같은 거요?
그건 더더욱 귀찮고요
딱 대선 때까지만이다
그때까지만 JSS에 있어 줘라
(주 실장) 그럼 서로 불안할 이유도
도망 다닐 필요도 없잖아
[한숨]
나 피곤해서 돌아왔어요
세상에 관심 끊은 지도 오래고요
나만 안 건드리면
또 누가 다칠 일은 없을 겁니다
그 이메일은 대선 끝나면 지울게요
야, 김 상사
야, 김 상사!
[어두운 음악-계속]
[한숨]
그래, 몸은 좀 어떠십니까?
걱정해 주신 덕분에
황송하게도
정무 수석님께서 병문안을 와 주셨어요
정무 수석이요? 에이...
(관수) 아니, 비서실장님이
직접 오셔야지
[관수가 혀를 차며] 이 사람
아닙니다, 나랏일에 바쁘신 분들이
무슨 아녀자 병문안을...
아이, 아니죠
아, 그 양반도 평창동에서
청국장깨나 드셨을 텐데
아이, 그럼 안 되죠
에이, 사람이 경우가 없어, 쯧
실장님같이 청렴한 분이
설마 저희 같은 누거를 찾으실 리가요
- 그런가요?
- (유진) 그럼요
아...
그러고 보니 저희 집 청국장은
대표님이 자주 드셨었죠?
[어두운 음악]
저희 선친이 살아 계실 때
[머쓱한 웃음]
그리고 저희도 요즘은
청국장을 잘 안 내놓습니다
냄새가 나서
[김 실장이 피식한다]
[관수의 웃음]
[손뼉을 치며] 참 맛있었죠
참 맛있었죠
[관수의 웃음]
(관수) 아, 돌이켜 보면 선친께서는 참
혜안이 있으신 분이셨어요, 예?
아, 그때 벌써 미래를 내다보시고
지금의 그 젊은 회장을
후계자로 낙점하신 걸 보면
[피식하는 웃음]
[어색한 웃음]
자, 어쨌든
속히 쾌유하시길 빌겠습니다
(관수) 그럼 저는 바빠서 이만
죄송합니다, 배웅은 못 하겠네요
몸이 이래서
아유, 아유
아유, 천만의 말씀, 천만의 말씀
[옅은 웃음]
[어두운 음악-계속]
[관수의 옅은 탄성]
당돌한 년이네? 음
하, 당돌한 년이야
[경호원4의 한숨]
[승강기 도착음]
[긴장되는 음악]
[제하가 오열한다]
[긴박한 음악]
[제하의 힘주는 신음]
[총성]
[경호원5의 신음]
[힘주는 신음]
[경찰2의 신음]
[총성]
[경호원들의 신음]
[제하의 거친 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
[음악: 'THE K2' OST]
[쿵 울리는 효과음]
(서 팀장) 우리 VIP 팀에서
근무하게 될
김제하 대원
(미란) 무시무시한 사모님이
두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 한
이곳엔 아무도 안 와요
(안나) 아빠는 안 오는 게 아니라
그 여자 때문에 못 오는 거야
[세준의 웃음]
(유진) 저기 카메라들 많으니
손 한번 흔들어 주고 가시죠
(주 실장) 사냥개는
[소란스럽게 싸우는 소리]
사냥개 우리에 그냥 집어넣는 거야